Hola.
Sé que tienes miedo y que estás enojado,
pero te prometo que queremos ayudarte.
Oye, Derek.
Te vas a lastimar si haces eso.
Cálmate para que podamos hablar, ¿sí?
¿Sabes quién soy?
Una secuestradora malvada.
Bueno, entiendo por qué pensarías eso,
pero no soy malvada.
Solo soy una mamá, una mamá normal.
Él es mi hijo, Will.
El chico zombi.
¿Sabes por qué lo llaman así?
Porque murió y volvió a la vida.
Lo que la gente no sabe
es que, cuando desapareció,
se lo había llevado
un monstruo terrible y aterrador.
Y ahora, ese monstruo viene por ti.
Sí, lo sé.
El señor Qué me lo dijo.
Por eso, ¡suéltenme!
No. El señor Qué
no es quien dice ser, ¿sí?
Te está mintiendo.
Los monstruos trabajan para él.
Por eso te trajimos aquí,
porque pensamos que era seguro.
Pero nos encontró,
así que tenemos que llevarte a otro lado.
Ahora, si te desato,
¿cooperarás y vendrás con nosotros?
Por favor.
Muy bien.
Eres un niño muy valiente, Derek.
Quiero que lo sepas.
Muy…
- ¡Mamá!
- ¡A la mierda!
- ¡Suéltame!
- Derek. ¡Por favor!
- ¡Cierren la puerta!
- ¡Ayuda!
¡Déjame! ¡Suéltame!
- ¡Quédate quieto!
- ¡Déjame!
¡Que alguien me ayude!
¡Me están secuestrando!
¡Aléjate de mí! ¡Suéltame!
¡Mamá, necesito la cuerda!
¡Déjame! ¡Come mierda!
¡Intenta pasar, imbécil!
¡Mierda!
¡Amigo! No te está mintiendo, ¿sí?
El señor Qué es muy malo.
¡Envió a los monstruos por ti!
¡Chúpame esta!
¡Cielos! ¿Qué?
Acabas de firmar tu sentencia de muerte.
¡Psicópatas, irán a la cárcel!
- ¡Viene un monstruo!
- Queremos ayudarte.
¡Derek, por favor!
¡Tienes que bajar!
No los escucho.
¡Quédense ahí!
¿Lo quieres a él?
¡Tendrás que pasar por mí!
¡Sí, le dimos!
¡Cruzó! ¡Viene hacia nosotros!
Vamos. ¿Qué haces? ¡Da la vuelta!
- Los portales son como mis barras Bopper.
- ¿Qué?
El exterior es crujiente y duro,
pero adentro es pegajoso y cremoso.
¿De qué mierda hablas?
El auto puede hacer un agujero
en el portal,
y podremos rastrear al Demo
en su territorio, del Otro Lado.
- Seguirlo.
- ¡Perdemos la señal!
No podremos hacerlo si chocamos.
- ¡No chocaremos si es como un Bopper!
- ¡Se va!
Hazlo.
- ¡Dios!
- Cielos.
- ¡Dios mío!
- ¡Tranquilos!
¡Dios, no! No va a funcionar.
¡No pasaremos!
- No es un Bopper. ¡Para!
- ¡Más despacio! ¡Dios!
- ¡Mierda! ¡Dios mío!
- ¡Agárrense!
¡Lo logramos!
¿Señal?
- ¡Fuerte!
- ¡Dios mío!
¡Te tenemos, hijo de puta! ¡Te tenemos!
¡Will!
Estoy aquí, Will.
Tranquilo.
Estás conmigo.
Estás conmigo, cariño.
CAPÍTULO CUATRO: HECHICERO
¿Hockity pockety?
Sí, así es.
Hockity pockety pockity mer,
todo aquí podrá caber.
- En un momento nos vamos.
- ¿Qué?
¡Ya empaqué todo!
¡Cállate!
¡Jalea!
¿Alan Miller?
Disculpen, ¿de qué se trata esto?
De su hija, señor.
POLICÍA MILITAR
CEMENTERIO DE ROANE HILL
Nos está llevando por el cementerio.
- Casi al límite del condado.
- ¿No se cansa?
Parece todo lo contrario.
Creo que está acelerando.
- ¿Qué?
- Pierdo la señal.
¡Es una puta broma!
- ¿Puedes ir más rápido?
- Veamos.
Henderson, háblame. ¿Cómo vamos?
- ¡Henderson!
- Hay interferencia.
- ¿Y qué importa?
- No escucho la señal.
- ¡Escucha mejor!
- ¿Quieres intentar tú?
- ¡Yo conduzco!
- Exacto, y yo navego.
- ¿Qué es eso?
- No sé.
Steve, más despacio.
¿Está delante de nosotros?
- ¡Steve!
- ¡Steve, cuidado!
- ¡Mierda!
Jonathan, soy mamá.
Respóndeme, por favor. Cambio.
Jonathan, por favor, contesta.
Jonathan, Nancy, Dustin, soy Joyce.
Por favor, respondan.
Hola.
¿Tuviste suerte?
El lado positivo
es que eso significa que cruzaron.
¿Quieres ver a dónde van?
¿Qué es?
No sé.
Pero sentí
que era algo importante para él.
¿Para el señor Qué?
Su nombre real es Henry.
Alias Vecna.
Alias Uno.
Son demasiados nombres.
¿Por qué no te callas y escuchas, imbécil?
Sentí que no me quería allí.
No se suponía que viera esto.
Estuviste muy cerca de la mente colmena.
Esta cosa estaba a metros de distancia.
A veces, en El Cuack,
si una señal es demasiado fuerte,
se sobrecarga todo el sistema.
Creo que te pasó lo mismo,
te sobrecargaste.
No solo te conectaste
con la mente colmena.
Accediste al maldito centro de control.
Y Holly. ¿Dónde estaba Holly?
Holly.
Holly estaba…
Estaba unida como a un tentáculo.
Y era parte de él, de alguna manera,
como si le estuviera haciendo algo.
Y había más.
Había otros tres.
Pensé que Vecna solo quería al imbécil.
Yo también, pero supe de Derek
porque pasó a mi lado.
Un momento serendípico.
- ¿Oíste? Serendípico.
- No sé qué significa eso.
No me gustan para nada
todos estos tentáculos extra.
La primera noche, se llevó a Holly.
La segunda, a tres más.
Va en aumento. Y viene por más.
Sí, ocho más, si esto es correcto.
En total, 12.
¿Qué quiere con ellos? ¿Y por qué niños?
- ¿Por qué 12?
- No sé.
Pero tenemos que detenerlo antes
y ganar tiempo para que los chicos
encuentren a Holly.
Si identificamos a sus objetivos,
podríamos sacarlos de Hawkins.
- Fuera de su alcance.
- Estamos en cuarentena.
- ¡Y hay más!
- Otro problema.
De camino, vimos soldados
subiendo a Debbie Miller
a un autobús con otros niños.
Los seguimos dos cuadras,
y recogieron a más niños.
No creo que los estuvieran llevando
a la escuela.
Vecna no es el único tras los niños.
Once estaba en casa de los Wheeler
cuando se llevaron a Holly.
Veinticuatro horas después,
desaparecen tres niños más.
Hay 73 niños en Hawkins
entre nueve y diez años.
Si el patrón continúa,
el próximo objetivo será de este grupo.
¿Y usted cree que Once
se llevó a estos niños?
¿Para qué?
Matarlos, protegerlos.
No importa la razón.
¿Dónde están los niños ahora?
Por llegar a la MAC-Z.
Quiero que usted esté ahí.
Debería buscar al teniente Akers.
Si lo encuentro…
Lo encontrarás muerto.
Preséntese en la MAC-Z, coronel.
Es una orden.
Teniente general.
Con todo respeto,
estos niños están en peligro.
Usarlos como carnada me parece…
¿Le parece qué, sargento?
Imprudente.
Solo es imprudente
si usted fracasa en protegerlos.
¿Me está diciendo
que no puede protegerlos, sargento?
No, señora.
Bien.
Lamento haberte asustado.
Hace mucho tiempo
que no veo a nadie, así que…
supongo que me emocioné.
Por suerte, no parece tan profundo.
No necesitas puntos.
Pero seguro te arde, ¿no?
Puedes hablar conmigo, ¿sabes?
No muerdo.
Me recuerdas, ¿verdad?
Estuve en tu casa.
Muchas veces.
Eres Max, Max Mayfield.
Patinas y nunca te quitas el walkman.
Soy yo.
- Pero…
- ¿Cómo estoy aquí si estoy en coma?
Es una pregunta muy razonable.
Vámonos. No estamos a salvo aquí.
- ¿A dónde vamos?
- A mi casa.
No puedo. Vine a encontrarme con Henry.
- ¿Lo conoces?
- Podría decirse.
Me dejó esta nota.
Me dijo que lo encontrara aquí, en la X.
¿Y si los monstruos lo tienen?
Si está con los monstruos, no te necesita.
- Pero la nota dice…
- Sé lo que dice.
¿Cómo sabes que no me necesita?
Holly, sé lo que dice la nota
porque la escribí yo.
No… no entiendo.
Lo siento.
No quería mentirte,
pero tenía que asegurarme de que vinieras.
- Estás con ellos, ¿no?
- ¿Con quiénes?
- Los monstruos.
- ¿Parezco un monstruo?
Tal vez estás disfrazada.
Tu ropa es rara, y estás en coma.
Bueno.
¿Un monstruo sabría que tu hermano
quiso hacerse una cresta
y tu hermana lo detuvo?
¿Y que lo salvó
de la mayor humillación social
de la historia de la Secundaria Hawkins?
¿De qué color era la cresta?
Naranja ardiente.
Creo que el uso de la palabra "ardiente"
es un poco irónico, pero…
dicen que soy muy negativa.
Yo creo que soy honesta.
Ven.
Bienvenida.
Oye.
También tiene vista.
¿Dónde estamos?
En un recuerdo.
Que existe dentro de un mundo
de mil recuerdos más.
Sé que se ve bonito,
pero no lo es.
Este lugar, este mundo…
es una prisión.
La prisión de Henry.
Tranquila, cariño.
Ellos son los buenos.
Mantendrán a todos a salvo.
Solo imagínate que esto es una excursión.
Una excursión para aprender.
ÁREA RESTRINGIDA
Llegó el cargamento.
Repito, llegó el cargamento.
Los están llevando a un barracón
cerca de la biblioteca.
Túneles.
Sí, ¿ven? El túnel norte de la MAC-Z
pasa por debajo de los barracones.
- Tuvimos suerte.
- Ya nos tocaba.
Necesitaremos más suerte aún.
Si los militares
quieren proteger a estos niños,
estarán muy vigilados.
Tenemos que infiltrarnos en el barracón
y lograr que Murray los saque de Hawkins.
Antes de que noten su ausencia.
- Dick.
- ¿Qué?
¿Qué?
¿Lo dije en voz alta?
Estaba hablando en mi cabeza.
Saben de Tom, Dick y Harry, ¿no?
¿En serio? ¿Nadie vio El gran escape?
Se trata de unos prisioneros de guerra.
Estaban encerrados
en un barracón como este.
Para escapar, cavaron túneles
y los llamaron Tom, Dick y Harry.
Todo a escondidas de los nazis.
Tom estaba en un rincón,
Harry, debajo de una estufa,
y Dick, en el baño.
Yo prefiero abrir el agujero en el baño.
Digo, hacer el túnel en el baño. Yo nunca…
Olvídenlo.
Bueno, si elegimos a Dick,
¿cómo encontramos el baño?
- ¿Y cómo llevamos a los niños?
- ¿Y qué niños querrá Vecna ahora?
Necesitamos a un infiltrado,
alguien que acceda al barracón,
mida la distancia al baño,
averigüe quién vio al Sr. Qué
y evite a los militares.
Es un plan fantástico, pero parece…
Misión imposible.
Sí. Mike, ¿quién va a hacer todo eso?
¿Bond? ¿Magnum?
No, no hace falta un superespía.
Al contrario, debe ser alguien inesperado.
Alguien que pueda entrar sin problemas.
El niño que los militares no se llevaron.
¿Qué?
Dos soldados en la torre
de la puerta oeste.
Uno más en la torre de la puerta este.
Uno, dos, tres, cuatro en el suelo.
Espero que tengas razón y Vecna esté ahí,
porque podemos morir intentando entrar.
Tengo razón.
En algo te equivocas.
Tus teorías no concuerdan.
- ¿Por qué?
- Oíste kryptonita.
Si Vecna está ahí, no tiene sus poderes.
En ese caso,
¿cómo pudo secuestrar a Holly?
Pregúntale antes de que lo mate.
¿Qué tan alta es esa cerca?
Oye, no vas a saltar eso.
¿Por qué no?
Porque esto no es un entrenamiento.
Esta es una situación real.
Y ese techo es de metal.
Si saltas ahí,
alertarás a toda la maldita base.
No si logro coincidir con un trueno.
Sí.
Son siete segundos.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis…
Siete.
Bueno, tuviste suerte.
Hopper, ¿me copias?
- ¡Dustin!
- Soy Dustin.
Hopper, ¿me escuchas? Soy Dustin.
Hola, soy Hop. Te copio.
¡Mierda! Bien. ¡Están vivos!
- Pregunta por Ce.
- ¿Ce está ahí? Cambio.
Sí. Estoy aquí. Cambio.
¡Bien! Sí. Fantástico.
No sé si están haciendo algo importante…
- ¡Dustin!
- ¡Diles!
Nos vemos en la iglesia del cementerio.
¿Cómo diablos
nos estás contactando desde allí?
Cierto, no saben. Estamos en el Otro Lado.
¿Qué?
En resumen,
estábamos rastreando a un Demogorgon,
pero chocamos contra un muro
y el auto se atascó.
Necesitamos que Ce lo mueva
para reanudar la búsqueda del Demogorgon,
que, en teoría, nos llevará a Holly.
¿Tiene sentido?
¿Necesitan más detalles?
¿Alguna pregunta? Cambio.
¿Chocaron contra un muro?
¿Qué tipo de muro?
Es un poco… difícil de describir.
- Es como…
- ¿Enorme?
Asqueroso.
Huele a la axila de Henderson.
Lo vimos,
pero no en el cementerio de Roane,
sino al sureste del viejo puente de Hagen.
Es del otro lado de la ciudad.
Fascinante.
Creemos que Holly está detrás del muro.
No intenten atravesarlo. Es imposible.
Estamos buscando una solución.
- Nancy.
- ¿Solución? ¿Qué tipo de solución?
Espera, ¿qué tipo de solución? ¡Hopper!
Tenemos que desocupar las ondas de radio.
Iremos a buscarlos. Quédense ahí.
¿Estarán a salvo?
Más que nosotros, seguro.
Bien.
Veamos si el entrenamiento sirvió.
¿Me dejarás saltar?
Vamos, antes de que cambie de opinión.
La maldición de Vecna
nunca desaparece.
Nunca te abandona.
Con cada víctima, creó un nuevo portal.
¿Un portal al Otro Lado?
Cuando me llevó a mí,
abrió el cuarto y último portal,
el que dividió Hawkins en dos.
Espera, pero si el señor Qué, digo, Henry,
te llevó,
¿cómo estás aquí?
¿Por qué no estoy muerta?
Está bien. Es una buena pregunta.
Debería estarlo.
Y, por un momento…
lo estuve.
No sé cuánto tiempo fue.
Pero luego sentí que algo me llamaba.
¡Es hoy! No se lo pierdan.
Los boletos cuestan 50 centavos.
Es decir, dos monedas de 25.
¡Joyce! ¿Es tu estúpida obra?
- Espero que vengas, Harrington.
- ¿Viernes por la noche? Ni loco.
Buen tiro, idiota.
De alguna manera, estaba en otra época.
En Hawkins.
Treinta años atrás.
Viaje en el tiempo.
Pero no estaba realmente allí.
En la realidad. Yo solo era…
una observadora.
Y ahí fue cuando entendí.
Estaba atrapada en la mente de Henry,
en sus recuerdos.
Como en un mundo de pesadilla,
gobernado
por este maldito psicópata de mierda.
Como Camazotz.
Cama… ¿Qué?
Camazotz. De Una arruga en el tiempo.
- No lo leí.
- Es increíble.
Camazotz es un planeta oscuro
controlado por ELLO,
un gran cerebro incorpóreo y malvado.
Al papá de Meg, la protagonista,
lo aprisionan allí.
Entonces, Henry sería ELLO,
y tú, el papá de Meg.
Bien. Bueno,
no sé qué opinaría el papá de Meg,
pero, para mí, cuando eres prisionero
en un retorcido mundo carcelario,
tienes muy pocas opciones.
Opción uno, te quitas la vida.
Opción dos, aceptas tu destino.
- Y opción tres…
- Te escapas.
- Elegí esa.
- Parece la mejor opción.
Así que seguí avanzando.
Pasé de recuerdo en recuerdo.
Pero este lugar es un laberinto.
Me perdí, di la vuelta.
De hecho,
terminé de vuelta en el principio.
Y ahí fue cuando la oí.
Oí a Kate Bush.
¿Es una de tus amigas?
Podría decirse.
La música te encuentra,
incluso en los lugares más oscuros.
Lucas la había usado antes,
para sacarme de la mente de Vecna
y guiarme hacia la luz.
Entonces, ¿esta música venía de Lucas,
del mundo real?
Después de tanto tiempo,
no me había abandonado.
Si siguieras esa música,
¿qué pasaría?
Podría salir de aquí.
Volver a casa.
Al menos, eso pensé.
Pero después…
todo salió mal.
¡Oye!
¿Qué diablos estás haciendo?
¿No sabes leer, niño?
Prohibido pasar.
Sí, lo vi, oficial.
Es solo que… no hay nadie en la escuela.
ÁREA RESTRINGIDA
Vamos.
Camina.
¡Puta madre! ¿Eso lanza láseres?
Podría ser.
Y te los lanzarán a ti si no caminas.
- Chicos.
- ¡No me diste!
¡Chicos!
Bien, es suficiente.
Él es el soldado Chapman.
Haz lo que él te diga.
Si tienes preguntas, se las haces a él.
¿Dónde puedo hacer mis necesidades?
Barra rompedora.
Pala.
Cinco gafas de seguridad.
Una rueda de medición y…
No aplaudan todavía.
El trineo de Papá Noel
está listo para sus renos.
Bancos empotrados,
cinturones de seguridad,
revestimiento esponjoso.
Todo lo que un niño secuestrado
podría desear.
¿Revestimiento?
No queremos romper
ningún huevo en el camino, ¿no?
Entré. ¿Me copian?
Repito, entré. ¿Me copian?
Sí, te copiamos. ¿Dónde estás?
Baño, última cabina,
a 45 pasos de la entrada principal.
Bien. Reúne a los niños
que vieron al señor Qué.
Llegaremos pronto.
Y recuerda, no eres el imbécil de Derek.
- Eres…
- El genio de Derek.
FUERA DE SERVICIO
Bien, una vez que me abras la puerta,
y yo entre…
- Te sigo a ti.
- Así es.
¿Y qué harás?
Destruiré tu kryptonita. No te preocupes.
Bien.
Muy bien, eso es. Tú puedes.
Espera. Es muy pronto.
¡Dios!
Lo siento.
¿Quieres darme un infarto?
Bien hecho, por cierto.
¿Hop?
¿Sí?
Gracias.
¿Por qué?
Por enseñarme.
Y por confiar en mí.
Siempre.
Llegó el día del Juicio Final.
Por eso, el señor Qué me envió
para reunir a los elegidos.
Si te ha visitado el señor Qué,
dilo ahora.
Cuando caiga la noche,
síganme a la letrina.
Los guiaré a nuestro salvador,
lejos del peligro.
Derek se volvió loco.
Vienen los monstruos, y todos van a morir.
¿Derek?
¿Hablabas de Henry?
¿Alguna noticia de Derek?
Todavía no.
Tengamos paciencia.
No ha pasado tanto tiempo.
No puedo superar el hecho
de que el destino del mundo
depende del maldito Derek Turnbow.
¿Acaso tú te crees
un militar de la Marina?
A veces la gente
necesita a alguien que crea en ellos.
Y luego hacen cosas increíbles.
Tu mamá y Robin se están llevando mejor.
Bueno, es que mamá espantó al Demo.
Le salvó la vida a Robin, y a todos.
Dime, cuando tu mamá tenía el hacha,
¿tú la veías
a través de los ojos del Demo?
Sí. Y estaba tan cerca de la colmena,
que podía sentir sus sentimientos, la ira.
Pero yo también estaba ahí.
Y tenía miedo por mi mamá.
- Querías protegerla.
- Sí. Pero no podía.
Como una película de miedo
que no puedes apagar.
Ábrete, sésamo.
Bueno, que te diviertas.
Gracias.
¿Seguro que no la apagaste?
- ¿Qué?
- La película de miedo.
Protegiste a tu mamá, no al revés.
Sin ofender, ella es fuerte,
pero ya sabes.
- Sí, mide 1.60.
- ¡Sí!
Y Vecna controla la mente colmena
como un titiritero.
Cuando te conectas,
quizá también la controlas.
Pero no soy Vecna.
Un poco sí.
¿O sea que soy malvado
y quiero destruir el mundo?
Claro.
No, solo digo que eres un mago como él.
En CyD, Mike, no en la vida real.
Sí, en la vida real, eres un hechicero.
Tus poderes no vienen de un libro.
Son innatos.
Es una teoría loca,
pero no la más loca que he tenido.
Y con Once en el Otro Lado,
necesitamos algo de magia.
¿Buscando una solución?
Si Hopper tiene la solución
para atravesar el muro y llegar a Holly,
¡debería compartirla!
Deberíamos ignorarlo y seguir adelante.
- Busquemos una puerta o algo.
- Sí.
Y, por curiosidad,
¿esta puerta sería suave
como mantequilla de maní?
¿Tienes algún problema, Byers? Dilo.
Creo que tú
no deberías tomar más decisiones.
No fue solo su decisión,
también fue mía. Es mi hermana.
Y…
Steve tiene razón.
No podemos quedarnos aquí.
No sé si habrá una puerta,
pero el muro no puede ser infinito.
Tenemos que poder rodearlo.
No se puede.
Este muro es un círculo.
Un círculo que rodea el Otro Lado.
¿Sí? ¿Cómo lo sabes?
Porque, a diferencia de ti,
no dormía en Álgebra.
Mi rastreador detectó
una frecuencia extraña que viene del muro,
y me costó un poco reconocerla,
pero la he oído antes.
Todos la oímos.
¿Recuerdas cuando buscábamos a Hop
y oíste algo?
- Sí. Dijiste que era interferencia.
- Lo era.
Pero no venía
de una transmisión militar ni una radio.
Venía de este muro,
y eso es importante
porque nos da tres puntos de referencia.
Así que uní los puntos,
medí los puntos medios,
dibujé las bisectrices…
¡Ya! No somos tus maestros.
No queremos ver tu tarea.
Entendimos, crees que es un círculo.
No, lo sé. Revisé tres veces.
Mis cálculos son correctos.
¡Como sea!
No sé cómo nos ayuda a encontrar a Holly.
Porque no se trata del círculo,
sino del centro.
El D. E.
El Departamento de Energía.
- Eso es…
- El Laboratorio Hawkins.
¿Es casualidad que el centro del muro
esté en el lugar donde empezó todo,
donde se creó el Otro Lado?
¿El laboratorio creó el muro?
Ni idea, pero deberíamos averiguarlo.
¿No creen?
La música me llevó a un nuevo recuerdo.
Solo que este recuerdo era diferente.
Yo estaba allí.
Era el día que Henry me maldijo.
Su primer recuerdo de mí.
Lo sé, como si este lugar
no fuera lo suficientemente loco.
Pero aún tenía la música para guiarme.
Así que la seguí.
Y me llevó a nuevos recuerdos.
Recuerdos terribles.
- ¡Suéltame!
- Sígueme hasta la muerte.
Parecía que nunca terminarían.
Pero, finalmente, terminaron.
En la noche en que Vecna me mató.
La noche que me tomó prisionera.
Al fin la había encontrado.
La salida.
Y estuve tan cerca.
Tan cerca que sentía su mano sobre la mía.
Y fue como si estuviera ahí.
Como si estuviera con él, en el hospital.
No.
¡Lucas!
Hola, Max.
Corrí.
Y seguí corriendo.
Nunca olvidaré su expresión.
Estaba asustado.
Más que asustado, estaba aterrorizado.
Hay algo en esta cueva…
este recuerdo.
No entra.
Aquí,
estoy a salvo.
Así que lo convertí en mi santuario.
Mi hogar.
Elegí la opción dos.
La horrible opción dos.
Aceptaste tu destino.
Eso fue…
hasta que apareciste tú.
Ahora la opción tres es posible.
Escapar.
Tengo un plan para sacarnos de aquí.
Y tomará tiempo,
más del que tenemos ahora.
Henry regresará pronto a su casa.
Y cuando lo haga,
no puede saber que te fuiste.
¿Quieres que vuelva?
¿Con él, con Henry? No…
Lo sé. Da miedo.
Pero si quieres salir de aquí,
si quieres escapar de Camazotz,
es la única manera.
Es la única manera.
Dime qué tengo que hacer.
Oye, ¿qué…?
- Hola.
¿Por casualidad,
recuerdas a Tammy Thompson?
Sí. ¿No es la que cantaba muy mal?
Sí.
Pero, en noveno grado,
para mí, sonaba igual
que la mismísima Whitney Houston.
La primera vez que la vi, Dios mío,
el tiempo se detuvo.
Como en una escena de una película tonta.
Su cabello voló con el viento,
y se veía perfecta.
Tan perfecta.
Y, en ese momento, supe que era ella.
Que, con Tammy,
al fin podría ser yo misma, totalmente yo.
Porque siempre había una parte de mí
que me asustaba, ¿sabes?
Pero pensaba que, si Tammy me amaba,
si amaba todo de mí,
ya no estaría tan asustada.
Y luego apareció él.
Steve "Pelazo" Harrington.
Dios santo.
Ya te imaginas el resto.
Tammy se enamoró perdidamente de él.
Y toda mi vida de fantasía con ella,
junto con el resto de mi vida,
implosionó ante mis ojos.
Bajaron mis notas.
Me castigaron,
no podía salir los fines de semana.
Pero un día, limpiando
mierda de murciélago en el garaje,
encontré un rollo de película.
Era un video tonto
que grabé en cuarto grado,
pero lo puse en el proyector,
y, de repente, estaba mirando
a esta pequeña versión de mí misma.
Y apenas podía reconocerla.
Era tan despreocupada
y no le tenía miedo a nada.
Amaba cada parte de sí misma.
Y ahí me di cuenta.
Nunca se trató de Tammy la desafinada.
Siempre se trató de mí.
Buscaba respuestas en otra persona, pero…
yo tenía todas las respuestas.
Solo necesitaba
dejar de tener tanto miedo.
Miedo de quién era en realidad.
Una vez que hice eso,
me sentí tan libre.
Como si pudiera volar, ¿sabes?
Por fin podría ser…
Rockin' Robin.
Sí. Rockin' Robin.
¡Oigan, chicos!
Tómense su tiempo, ¿sí?
¿Encontraron la zona?
- La encontramos.
- Sí.
Esperemos que no esté muy dura.
Y si está dura,
lo daré con ganas.
¡Oigan!
Llévenme con Kay.
¡Maldita sea!
Si haces un sonido, será el último.
Asiente si entendiste.
¡Muévete! ¡Vamos!
¡Vamos!
No funciona.
- ¿Cómo pasamos?
- No tengo autorización.
No te pregunté eso.
Te pregunté cómo pasamos.
No pueden.
La doctora Kay, tu jefa,
¿tiene autorización?
No sé.
No sabes.
Gracias por tu ayuda.
Plan B.
- ¡No!
- ¡Ce!
Lo logramos.
¡Carajo!
Mierda.
Quiero que cierren los ojos
y se concentren en la respiración.
Inhalen y exhalen.
Mientras siguen respirando,
quiero que se imaginen en una playa.
El agua es azul.
Azul como un pitufo.
La oyen lamer la orilla arenosa,
como un perro que sorbe de su plato.
Se llama visualización.
Mamá lo hace cuando no tiene Valium.
Ve.
FUERA DE SERVICIO
Holi.
Sientan la arena debajo de su trasero.
Se siente fresca y mullida.
Baja tranquila. Eso es.
Buen trabajo. Muy bien.
Hola, cariño. ¿Cómo te llamas?
Debbie.
¿Trabajas para el señor Qué?
El señor Qué.
Sí, claro. Soy uno de sus elfos.
Soy como una elfa mágica.
Aquí estamos. Unos escalones más.
Muy bien. Sí, eso es.
Muy bien.
Buen trabajo. Paso a paso.
Mierda.
Once.
Te he estado buscando por mucho tiempo.
Yo soy la…
Doctora Kay.
Sé quién es.
Y sé a quién se llevó.
Y también sé…
que usted y sus hombres…
van a morir.
¿Qué carajo?
Es mejor no resistirse.
Cuanto mayor sea la amenaza percibida,
más agresiva es su respuesta.
Señorita Robin, ¿y los demás?
Dime Robin. Y no te preocupes, ya vienen.
¿Pasó algo malo?
Nopis. Todo va exactamente
de acuerdo al plan.
- No… Envuélvelo con tu chaqueta.
- Ya voy.
Sostenlo.
Aquí está. A ver…
Disculpa, hay un problema de plomería.
¿Buscas al señor Qué?
- Por ahí.
- Sí, ahí.
Hay una brisa sutil
que viene desde el mar.
Miran al cielo, en busca de nubes,
pero solo ven…
¿El señor Qué?
¡Mierda!
¡Oficial!
Con calma.
- ¿Qué pasa?
- Carajo.
Bien hecho.
- ¡Lucas! ¡Nos vieron!
- ¡No!
Sáquenlos de aquí, ya.
- ¿Y los demás?
- ¡Váyanse!
¡Mierda! Vamos, chicos.
¡Muévanse!
¡Oigan, deténganse!
¡Ashley Klein es una soplona!
¡Oye!
¡Abran la maldita puerta!
Así que tú eres la razón.
La razón por la que Once
ha sido tan difícil de rastrear.
La piedra en mi zapato.
Y después de tanto esfuerzo
por mantenerla oculta,
¿la traes aquí, de todos los lugares?
¿Por qué?
¿Por qué arriesgar su vida por la otra?
¿Qué sabes que yo no sepa?
En realidad se está conteniendo,
aunque no lo creas.
Ese calor que sientes…
lo debilita.
Pero en el frío, se fortalece.
Puedo detenerlo.
Pero tendrás que empezar a hablar.
Vete al carajo.
En tu estado actual,
me temo que eso no funcionará.
No eres muy lista, ¿no?
Ya es tarde.
Están por llegar los refuerzos.
No pasa nada.
Seré rápido.
Llegó el correo.
¿Dónde están los demás?
En camino.
Vamos, cariño. Baja. Ven.
Ven aquí ahora mismo
o te va a comer un monstruo.
¡Abran la puerta!
¡Mierda!
¡Apártense!
¡Ya era hora!
Te tengo. Muy bien. Eso es.
Hola. ¿A dónde creen que van?
¿Qué estás haciendo?
Oye, tienes que salir de aquí. Vamos.
Iremos al bosque.
La kryptonita no te alcanzará ahí.
Hop, no podemos irnos. Vinimos por Henry.
Toma esta brújula
y dirígete hacia el noreste.
Llegarás al cementerio
y encontrarás a Nancy y a los chicos.
¡Oye!
¿Qué es eso?
Es un plan de respaldo.
- Por las dudas.
- No.
- Si pasa algo, debo acabar con él.
- ¡No!
- No, Hop.
- Es la única manera.
No me voy a arriesgar a perderte.
No lo voy a hacer.
- Hopper. No.
- Quiero que sepas algo.
De aquí en adelante,
quiero que sepas lo orgulloso
que estoy de ti.
Estoy muy orgulloso de ti,
de todo lo que has superado.
Estoy orgulloso de quien eres.
No.
No, Hop. ¡Hopper!
- Te quiero, Jane.
- ¡Hopper! ¡No! ¡Hopper!
¡Hop!
¡Hopper!
Llamen al doctor.
¡Se nos va!
Bien, niños, siéntense al fondo.
Hola.
Eso es.
¡Muy bien! Vamos a divertirnos.
Va a ser genial.
Bien, pónganse los cinturones.
La seguridad es lo primero.
Vamos, el tiempo pasa.
Cómodo, ¿no?
La verdad, no.
Lo siento.
Robin, Lucas, ¿me copian? Cambio.
Copiado. Soy Robin.
Lucas. Te copio.
Tenemos un problema aquí.
¿Qué problema?
¡Suéltame, imbécil!
¿Quieren explicarme qué está pasando aquí?
¡Suéltame, carajo!
- Faltan cinco niños.
- ¿Los perdieron?
- ¿Cómo?
- Esta mujer…
Joyce Byers.
Entró al barracón y los ayudó a escapar
a través de una especie de túnel.
Lo siento, ¿puede repetir eso?
Escuche, estos niños no están a salvo,
¿de acuerdo? Están en peligro.
¿Y por qué cree que están aquí, señora?
Los estamos protegiendo.
Disculpe, oficial,
pero yo vi la cosa que vendrá.
Y, con todo respeto, ¡usted y sus hombres
no pueden protegernos una mierda!
- ¡Soldado!
- ¡Oye!
- ¡Suéltalo!
- ¡Soldado!
¿Qué diablos le pasa, soldado?
Sáquele las manos de encima.
¿Eso hacen los militares? ¿Golpean niños?
- ¡Will!
¿Estás bien? Cariño, ¿estás bien?
Están aquí.
¡A la amenaza más cercana! ¡Disparen!
¡Vamos a morir todos!
¡Chicos! ¡Pónganse detrás de mí!
¡Atrás!
¡Debajo de las camas!
Quédense detrás de mí.
¡Ataquen!
¡Will!
Nos están atacando.
Repito, nos están atacando.
Tenemos que irnos. ¡Ya!
¿Y los otros niños? ¡Mierda!
¡Vamos!
¿Podemos irnos?
¡Sí, podemos!
Tenemos que irnos. ¡No se alejen, síganme!
Bueno.
Will, vamos. ¡Vamos!
- Vamos.
- ¡Esperen, por favor!
¡No estoy listo para morir!
- ¡Esperen!
- ¡Quédense cerca!
¡Derek! ¡Corre, vamos!
- ¿Todos están bien? ¿Están bien?
- Sí.
Bien. El Radio Shack.
Si somos rápidos, podemos llegar.
Ir a los túneles y escapar.
- Bueno.
- ¿Sí?
No me pierdan de vista. ¿Sí?
¡Alto!
¡Bien, ahora!
¡Toma esto!
¡Vamos! Dios mío.
¡Carajo!
¡Aguanta, mi amor! ¡Aguanta!
- ¿Qué acaba de pasar?
- No tengo idea, ¡pero me encanta!
Hermana.
¡Disparen!
¡Cuidado!
¡Murray!
¡Hijo de puta!
¡Mierda!
¡Los niños!
¡Agárrate!
¡Corran, chicos!
¡Atrás, chicos! ¡Atrás!
¡Aléjate de él!
¡No te acerques!
¿Los ves,
William?
¿Ves a los niños?
¿Sabes por qué?
¿Por qué los elegí
para reestructurar el mundo?
Es porque son débiles.
Débiles de cuerpo y mente.
¡Por favor!
Se quiebran fácilmente.
Se moldean fácilmente.
Puedo controlarlos.
Son el medio perfecto.
Y tú…
Will,
tú fuiste el primero.
Y quebrarte fue tan fácil.
Me mostraste lo que era posible,
lo que podía lograr.
Resulta que algunas mentes
simplemente no pertenecen a este mundo.
Pertenecen al mío.
Buscaba respuestas en otra persona, pero…
yo tenía todas las respuestas.
¿Quieres ser mi amigo?
Solo…
necesitaba dejar de tener tanto miedo.
Miedo de quién era en realidad.
¡Increíble!
AMIGOS BIENVENIDOS
CASTILLO BYERS
Una vez que hice eso,
me sentí tan libre.
Como si pudiera volar.